Skip to main content
Trường |
Khoa |
Viện |
Trung tâm |
Thư viện
Giảng viên | Sinh viên
ĐẠI HỌC TÔN ĐỨC THẮNG
TUYỂN SINH
GIÁO DỤC
NGHIÊN CỨU
QUỐC TẾ HÓA
GIỚI THIỆU
Đại học Tôn Đức Thắng tổ chức tọa đàm với Phái đoàn thường trực nước CHXHCN Việt Nam bên cạnh Liên Hiệp Quốc
TDTU - 13/01/2022 - 3:04pm
Ngày 12/1/2022, Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TDTU) đã tổ chức buổi tọa đàm cùng với Phái đoàn thường trực nước CHXHCN Việt Nam bên cạnh Liên Hiệp Quốc (United Nations), Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Thụy Sĩ để trao đổi thông tin về các hoạt động đào tạo, nghiên cứu và nhu cầu phát triển hợp tác quốc tế của Nhà trường.
Với các cơ chế hoạt động đa phương, đa lĩnh vực với hàng chục tổ chức quốc tế lớn có trụ sở tại Geneva và mạng lưới chuyên gia/nhà khoa học rộng rãi, Phái đoàn là một cầu nối quan trọng giúp TDTU có cơ hội phát triển hoạt động hợp tác quốc tế trong tương lai.
Tham gia cuộc tọa đàm, về phía Phái đoàn có TS. Lê Thị Tuyết Mai – Đại sứ đặc mệnh toàn quyền cùng các cán bộ lãnh đạo và chuyên gia của Phái đoàn. Về phía TDTU có TS. Đinh Hoàng Bách – Quyền Viện trưởng Viện Hợp tác, Nghiên cứu và Đào tạo quốc tế (INCRETI) cùng với lãnh đạo các khoa thuộc TDTU.
Trong buổi tọa đàm, các bên đã trao đổi một cách chi tiết về các hoạt động và vai trò của mỗi đơn vị trong nhiệm vụ và trách nhiệm của mình. Đặc biệt, Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai đã chia sẻ nhiều thông tin bổ ích về các các tổ chức quốc tế, cách thức kết nối để triển khai một cách hiệu quả các hoạt động hợp tác trong đào tạo, nghiên cứu, trao đổi học thuật trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trong thời gian tới, theo đề xuất của TDTU về các lĩnh vực thế mạnh trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, Phái đoàn sẽ giúp kết nối và giới thiệu một số tổ chức quốc tế và đội ngũ chuyên gia/nhà khoa học hoạt động đúng theo lĩnh vực đang quan tâm, nhằm giúp Nhà trường phát triển các quan hệ hợp tác song phương/đa phương với các đối tác tiềm năng một cách hiệu quả, có trọng tâm.
Xu hướng toàn cầu hóa đã và đang thúc đẩy giáo dục đại học của mỗi quốc gia đổi mới không ngừng, đặc biệt là sự hội nhập quốc tế. TDTU luôn xác định hợp tác quốc tế là một trong các hoạt động trọng tâm, đóng góp tích cực vào việc hiện thực hóa mục tiêu phát triển thành đại học nghiên cứu theo chuẩn quốc tế. Trong bối cảnh đại dịch COVID-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động hợp tác quốc tế, TDTU đã tích cực đa dạng hóa các hoạt động và mở rộng mạng lưới hợp tác qua nhiều kênh quan hệ khác nhau. Trong đó, các cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài đóng một vai trò hết sức quan trọng trong việc kết nối, giúp cho TDTU nói riêng và các trường đại học trong nước nói chung có cơ hội tiếp cận nhiều hơn với các đại học và các tổ chức quốc tế.
Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai phát biểu tại buổi tọa đàm.
